1159．【单选题】在Excel 2016中，假定要向一个单元格输入的日期数据为2009-4-20，则输入的内容为________。
A."2009-4-20"
B.=2009-4-20
C.2009-4-20
D.'2009-4-20
答案：C
难易程度：中
答案解析：无
知识点：

【单选题】下列选项中，不属于Java语言特点的是()
A.面向对象
B.分布式
C.多线程
D.编译执行
答案：D
难易程度：中
答案解析：无
知识点：

【单选题】方法main(String args[])的定义开头（）
A.public
B.public static
C.public static void
D.static
答案：C
难易程度：中
答案解析：无
知识点：

【单选题】编译一个定义了3个类和10个办法的java源文件后，会产生多少个字符码文件，扩展名是什么（）
A.13个字节码文件，扩展名是.class
B.1个字节码文件，扩展名是.class
C.3个字节码文件，扩展名是.java
D.3个字节码文件，扩展名是.class
答案：D
难易程度：中
答案解析：无
知识点：

【单选题】下列关于Java程序结构的描述中，不正确的一项（）
A.一个java源文件中可以包括一个package语句
B.一个java源文件中可以包括多个类定义，但只能有一个public类
C.一个java源文件中可以有多个public类
D.源文件名与程序类名必须一致
答案：C
难易程度：中
答案解析：无
知识点：

【单选题】下列哪种类型的文件可以在java虚拟机中运行？（）。
A..java
B..jre
C..exe
D..class
答案：D
难易程度：中
答案解析：无
知识点：

【多选题】下列关于java语言说法正确的是（）。
A.Java语言是面向对象的、解释执行的网络编程语言
B.Java语言具有可移植性、是与平台无关的编程语言
C.Java语言可对内存垃圾自动收集
D.Java语言编写的程序虽然是“一次编写，到处运行”，但必须有java运行环境。
答案：ABCD
难易程度：中
答案解析：无
知识点：

【多选题】下列叙述哪些是正确的（）。
A.Java语言是真正的面向对象的语言，任何代码都是类的一部分。
B.运行java程序必须需要java运行环境的支持，例如需要java虚拟机JVM。
C.使用VisualJ++在windows下开发的所有java程序可以不加修改的在Unix下运行，这是java程序“一次编写，到处运行”的特点决定的。
D.Java语言的类加载器可以实现从互联网上加载java程序。
答案：BCD
难易程度：中
答案解析：无
知识点：

【多选题】下面有关Java代码安全性的叙述对的是（）。
A.字节码校验器加载查询执行需要的所有类。
B.运行时解释器执行代码。
C.在运行时，字节码被加载，验证后在解释器里面运行。
D.类加载器通过分离本机文件系统的类和从网络导入的类增加安全性。
答案：BCD
难易程度：中
答案解析：无
知识点：



-题目说明：

Java程序的编译与运行分几个阶段，下面的阶段描述中正确的是（）。
A.java虚拟机运行连接后的可执行文件，将他们翻译为硬件能够理解的机器语言。
B.java编译器将源文件编译为二进制的目标代码文件。
C.目标代码文件无需连接，可以直接由java虚拟机执行。
D.连接软件将目标代码文件连接为最终的可执行文件。
E.java虚拟机解释目标代码文件，并把他们翻译为硬件能够理解的机器语言。
题目难度：难
题目考核知识点：常识
答案：BCE
题目解析：Java编译程序将Java源程序翻译为JVM可执行代码—字节码。执行JVM字节码的工作是由解释器来完成的。解释执行过程分三部进行：代码的装入、代码的校验和代码的执行。装入代码的工作由"类装载器"完成。类装载器负责装入运行一个程序需要的所有代码，这也包括程序代码中的类所继承的类和被其调用的类。当类装载器装入一个类时，该类被放在自己的名字空间中。除了通过符号引用自己名字空间以外的类，类之间没有其他办法可以影响其他类。当装入了运行程序需要的所有类后，解释器便可确定整个可执行程序的内存布局。随后，被装入的代码由字节码校验器进行检查。校验器可发现操作数栈溢出，非法数据类型转化等多种错误。通过校验后，代码便开始执行了。解释器可将Java字节码即时编译为机器码

##三、填空
-题目说明：

Java程序的运行必须经过()、（）、（）3个步骤。
题目难度：简单
题目考核知识点：常识
答案：编写、编译、运行
题目解析：
1.编写是指编写源代码，最终保存后缀名为.java的源文件。
2.编译是指java编译器对java源代码进行错误检查，将编译生成后缀名为.class的字节码文件。
3.运行是java解释器将后缀名为.class的字节码文件翻译成特定平台能执行的机器码，执行并返回结果。



-题目说明：

Java运行平台的三个版本（）、（）、（）。

题目难度：中等
题目考核知识点：常识
答案：JavaEE、JavaSE、JavaME
题目解析：
java语言主要有3个发展方向，J2ME、J2SE、J2EE，但在之后，java的各版本进行了更名，改为JavaME、、JavaSE、JavaEE。



-题目说明：

Java采用（）和（）的结合，实现了执行效率和可移植性的双重提高。
题目难度：难
题目考核知识点：常识
答案：编译、解释
题目解析：计算机高级编程语言按其执行方式主要有编译型语言和解释型语言，java是两者的结合体。



-题目说明：

JDK安装后一般设置三个环境变量（）、（）、（）。

题目难度：简单
题目考核知识点：常识
答案：CLASSPATH、PATH、JAVA_HOME
题目解析：设置PATH是为了让操作系统找到指定的命令程序；设置CLASSPATH是为了告诉java执行环境在哪些目录下可以找到所需的java程序，找到指定的class文件；设置JAVA_HOME目的就是方便对PATH和CLASSPATH路径的配置。


-题目说明：

Java源程序文件和字节码文件的扩展名分别为（）和（）。
题目难度：简单
题目考核知识点：常识
答案：.java、.class
题目解析：编写源代码，保存为后缀名为.java的源文件;经过编译生成后缀为.class的字节码文件。


-题目说明：

每个Java程序可以包括许多方法，但是必须有且只有一个（）方法，统一格式为（），它是程序执行的入口。
题目难度：简单
题目考核知识点：常识
答案：main、publicstaticvoidmain(String[]args)
题目解析：main()方法是java应用程序的入口点，每一个java应用都是从main()方法开始的。访问限制符public说明main()方法可以被外部调用；static表示main()是静态方法，可以通过类名直接调用；void表名不需要返回值；main是默认方法名；String[]args表示运行时参数。



-题目说明：

一个java源文件中可定义多个（），但（）类只能定义一个，并且其类名与（）必须相同。
题目难度：中等
题目考核知识点：常识
答案：类、public、java源文件名
题目解析：编译器每编译一个.java文件，对应着.java文件中的每个类都会有一个输出文件，而该输出文件的名称与.java文件中每个类的名称相同，只是多了一个后缀名.class。在.java文件中，不是必须含有public类的。public类只是用来表示编译单元中存在公开接口。但如果含有public类，最多只能有一个，必须名字和文件名一样。因为编译的时候Java编译器会判断如果存在public类，该类当作这个编译单元的对外接口，类加载器需要把该类加载，这时候就需要让类加载器知道该字节码文件的位置，所以就要确保该类与Java文件名称一致。同时，如果有两个public类在同一个文件中，而一个文件只能有一个名称，故两个public类的名称就不能同时和文件名一样，这就造成至少其中有一个public类在编译的时候编译不通过。



-题目说明：

java中对源代码进行编译时使用命令（），运行字节码时使用命令（）。
题目难度：中等
题目考核知识点：常识
答案：javac、java
题目解析：使用”javac文件名.java”命令完成编译，生成字节码文件；运行时，执行“java文件名”命令。



##四、简答

-设置PATH和CLASSPATH变量的作用？。
题目难度：中等
题目考核知识点：常识
答案：设置PATH是为了让操作系统找到指定的命令程序；设置CLASSPATH是为了让java执行环境找到指定的class文件，以及在程序中载入和引用的其他class文件。



-写出java中程序的具体执行步骤？
题目难度：中等
题目考核知识点：常识
答案：1.编写：编写java代码，并保存为*.java文件。
2.编译：使用javac将一个*.java文件编译成*.class文件。
3.运行：使用java命令可以执行一个*.class文件。



-分析Java的编译和运行过程，说明Java具有平台独立性的原因？
题目难度：难
题目考核知识点：常识
答案：因为Java程序编译之后的代码不是能被硬件系统直接运行的代码，而是一种“中间码”——字节码。然后不同的硬件平台上安装有不同的Java虚拟机(JVM)，由JVM来把字节码再“翻译”成所对应的硬件平台能够执行的代码。因此对于Java编程者来说，不需要考虑硬件平台是什么。所以Java可以跨平台。



